# 处理输入

本章你将学到：
1. 节点如何从接收玩家输入
2. 从输入单例查询输入
3. 使游戏响应玩家的输入
4. 什么是操作及其在自定义输入映射中的重要性
5. 使用InputEventAction模拟玩家的动作

当涉及到游戏开发时，输入管理是最重要的话题之一。输入是区别于其他类型的娱乐和视频游戏的地方。如果玩家不能控制他们的角色，游戏会很无聊。Godot引擎负责处理困难的任务，比如从设备获取原始数据，并为游戏开发人员提供了一个简单的界面。将用户输入与节点系统集成在一起是一件有趣的事情。引擎还提供了各种帮助程序，使输入处理更容易。在这一小时里，您将学习如何管理用户输入并使游戏进行响应。我们首先来看一个节点如何接收来自玩家的输入。然后我们将继续讨论InputEvent类，该类包含需要正确响应输入的信息。之后，我们将在GDScript中进行一些编码。然后我们将看看InputMap单例，以及它如何帮助玩家选择如何控制游戏。最后，我们将了解InputEventAction，它是InputEvent的一个特殊子类，可以模拟玩家动作。

## 输入基础知识

在我们深入讨论有关响应输入和管理它们，重要的是你要知道如何在Godot引擎节点系统的上下文。

## 获取用户输入

获取用户输入有两种方法：

1. 每次用户进行更改时都调用一个函数。(使用_input)

当涉及到感兴趣的输入设备的输入时；例如，选择按钮按下或释放、鼠标移动或单击，屏幕的触摸或拖动。您可能希望以这种方式获取输入在处理用户界面或游戏操作时，例如攻击，射击、使用物品等。

2. 查询设备。（使用输入单例）

当您想知道在某个时刻是否按下了某个特定的按钮时，这种方式很有用。您可能希望在每个帧（在_process回调中）当玩家按下down按键时，移动玩家的游戏角色。

大多数游戏输入都会属于前面的任何一种情况。当你有要对输入做出回应，首先问问自己属于哪一种方式，这样是很有帮助的。

注意：查询设备的限制

某些输入事件无法通过查询设备进行可靠地接收，因为事情一发生就结束了。鼠标滚轮滚动就是一个例子。目前还没有通过查询输入单例屏幕触摸事件的方法。

回调
节点有几个回调（虚拟函数），可以用来管理输入。即使忽略了那些与输入无关的东西，仍然有很多，这可能会让新手开发人员感到困惑。然而，大多数时候，你其实只需要以下两个回调函数：

## Input函数

_input是一个一般Node类型的虚拟函数，每次涉及到输入设备的变化出现时，都会调用它。层次结构中最低的节点首先被调用。

```js
func _input(event):
```

event是从包含接收到的相关输入信息的InputEvent类派生出的对象。当节点响应输入时，它应该调`get_tree().set_input_as_handled()`来防止其他节点再次响应。如果脚本中存在_input，则该节点将自动获取输入回调。要手动启动或停止获取输入回调，请使用函数`set_process_input(enable)
`

将enable设置成false停止callback函数响应. 把它设定true，节点将重新接收输入事件。

```js
void _unhandled_input(event: InputEvent) virtual
```
event是和包含相关输入信息的InputEvent的对象。当之前的输入不被任何一个节点处理时，这个函数才被调用。可以使用与_input相同的方法禁用和重新启用它。

```js
set_process_unhandled_input
```

和_input类似，将enable设置为false时，将停止回调函数被调用。设置为true时，将重新获得没有被处理过的输入事件。
对于一个简单游戏，你可以使用`_input`或者`_unhandled_input`，但是对于复杂一些的游戏，建议将实际对游戏的控制，比如角色的移动放到_unhandled_input函数中，_input留给节点获取特定的事件优先进行处理。这包括弹出消息对话框并将其设置为已处理。这是一种防止玩家角色，在有消息时，离开屏幕显示的解决方法。

## 具有特殊输入处理的节点

有几个节点具有用于输入处理的附加方法。举几个例子：

- Viewport节点可以检测在其中的鼠标位置。

- CollisionObject和CollisionObject2D可以通过Camera获取输入事件。你可以通过这种方式直接点击对象。

- Control节点也有和_gui_input(event)相似的回调函数。

此函数与以前的函数有些不同，因为它是本地的控制。只有当它有焦点或输入发生在它的内部时才调用。您只需在创建自己的控件时使用此函数，如godot提供了一个更易于使用的信号系统。控制节点和
GUI将在第9小时“用户界面”中进一步讨论。

## Input单例

Input是一个管理着全局范围内的单例。它非常适合查询如果按下某个特定的按钮，设置光标位置，捕捉在游戏窗口内的光标，包含着影响整个游戏的输入设置。

```js
Input.is_key_pressed(scancode)
Input.is_mouse_button_pressed(button)
Input.is_joy_button_pressed(device, button)

```
键盘按钮是KEY_为前缀。例如，KEY_ESCAPE For ESCAPE（esc）键，KEY_RETURE表示回车键，KEY_M键表示字母'M'键等。鼠标按钮的前缀为BUTTON_。例如BUTTON_LEFT和BUTTON_WHEEL_DOWN。

## InputEvent类

InputEvent是一个包含了用户输入的类。正如你在前面的主题中注意到的，回调函数只作为参数，所以深入理解这个类是非常重要的。

### 子类

InputEvent本身的作用有限。更重要的是它的子类。InputEvent的子类：

___

├── InputEvent
│   ├── InputEventAction
│   ├── InputEventJoypadButton - 用于操纵杆或游戏板按钮.
│   ├── InputEventJoypadMotion - 用于操纵杆帽移动.
│   ├── InputEventScreenDrag - 用于在触摸屏上滑动.
│   ├── InputEventScreenTouch - 用于轻敲触摸屏.
│   ├── InputEventWithModifiers
│   │   ├── InputEventKey - 用于键盘按钮.
│   │   ├── InputEventMouse
│   │   │   ├── InputEventMouseButton - 用于鼠标按钮和鼠标滚轮滚动.
│   │   │   └── InputEventMouseMotion - 用于鼠标移动.

————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「前端超人」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq673318522/article/details/53713903
___